「……なんだ、この状況は」
ふかふかのベッドの上で目覚めた俺は、自分の小さな手に思わず声を漏らした。
もちもちとした、まるで赤ん坊のような手。
視界の低さから察するに、今の俺の体はせいぜい５歳かそこらだろう。
いや、待て。
この無駄に豪奢な天蓋付きのベッド、どこかで見た記憶が――
「カイト坊ちゃま、お目覚めでいらっしゃいますか？」
控えめなノックと共に、メイド服の女性が部屋に入ってくる。
その顔を見て、俺の記憶のピースがガチリと音を立ててはまった。
カイト？　シレン家の屋敷？　まさか……！
俺はベッドから転がり落ちるようにして姿見の前に立つ。
そこに映っていたのは、銀色の髪を揺らす、やけに顔立ちの整った少年。
だが、その瞳にはプライドの高さと、才能の無さに対する焦りが浮かんでいる。
間違いない。
俺が前世で死ぬほどやり込んだ高難易度アクションRPG〈ディスクライド〉に登場する序盤のかませ犬――カイト・シレンその人だった。
そこでようやく、俺は自分が〈ディスクライド〉の世界に転生したことを把握した。
俺、雨宮快斗は、このゲームのRTAに青春のすべてを捧げた、いわゆる効率厨だ。
その俺が、よりにもよって作中屈指の不効率キャラに転生しただと？
（ふざけるな！　カイト・シレンなんて最悪のヘイトキャラじゃないか！）
俺は心の中で絶叫した。
＊＊＊
「さて。まずは現状の整理からだな……」
メイドに適当な理由をつけて下がってもらった後、俺は改めて頭の中を整理し始めた。
名作にして怪作、〈ディスクライド〉。
剣と魔法の王道ファンタジー世界を舞台に、主人公が仲間たちと成長し、やがて世界を救う物語だ。
ただし、その実態は理不尽な初見殺しと、絶妙に悪いゲームバランスがプレイヤーを苦しめる、通称死にゲーである。
そして、俺が転生したカイト・シレンは、その物語の序盤で主人公の前に立ちはだかるライバルポジションの貴族だ。
シレン家は代々優秀な魔法騎士を輩出してきた名門だが、カイトの代でその才能は完全に枯渇。
プライドだけは一人前なせいで、平民出身の主人公に嫉妬し、何かと突っかかる。
そのくせ実力は三流以下。
散々プレイヤーのヘイトを集めた挙句、ダンジョンで主人公たちの足を引っ張り、魔物に喰われて無様に死ぬ。
それが原作におけるカイト・シレンの役回りだった。
ステータスは低い、スキルは平凡、性格は最悪。
まさに救いようのないかませ犬。
「このままだと、俺は確実に死ぬ」
しかも、ただ死ぬだけじゃない。
世界中のプレイヤーから「ざまぁ」と笑われるような、惨めな退場をするのだ。
効率を何よりも愛する俺が、そんな無駄で無価値な死に方など、絶対に受け入れられるはずがない。
「……いや、待てよ」
ここでふと、俺は自分の年齢を思い出した。
原作のカイトが主人公と出会うのは、王立魔法学園に入学してから。
確か１５歳の時だ。
今の俺は５歳。
つまり、学園入学までまだ１０年もの時間がある。
「そうだ……今の俺には膨大なゲーム知識がある」
この世界のどこに貴重なアイテムが隠されているか。
どの魔物を狩れば効率よくレベルが上がるか。
どんなスキルを組み合わせれば最強のコンボが生まれるか。
RTA走者としてコンマ１秒を削るために研究し尽くした、俺の知識のすべて。
それらを駆使すれば、たとえ才能のないカイト・シレンでも、最強への道筋を描き出すことができるはずだ。
いや、むしろ……。
「〈ディスクライド〉の常識に囚われたプレイヤーたちが見逃していた最適解を、現実となったこの世界でなら試せるんじゃないか？」
ゲームではシステム上の制約で不可能だった数々の理論。
例えば、シレン家に代々伝わる剣術と魔法。
原作のカイトがどちらも中途半端だったせいで、ゲームプレイヤーは誰もその本当の価値に気づいていなかった。
（そうだ、確かシレン家の人間には、ある隠しギフトがあったはずだ）
それは、魔力と生命力を一定量まで消費することで覚醒する、超攻撃的なスキル。
発動条件の厳しさと、ゲーム序盤ではデメリットが大きすぎるため、誰も見向きもしなかった死にスキル。
だが、RTA走者である俺は知っている。
あれこそが、最速で頂点に至るための鍵なのだと。
５歳の今なら基礎体力も魔力量も低い。
つまり、ギフトの覚醒条件を満たすのが大人よりも遥かに容易い。
これはRTAで言うところの「序盤の乱数調整」だ。
ここで最高の初期値を引き当てる。
「いいさ、やってやるよ」
無能貴族？　かませ犬？
そんな原作の役割なんて知ったことか。
俺は俺の組んだチャートで、誰よりも効率よく、誰よりも早く、最強になってやる。
「まずは最初のレベリングだ。目標は【ギフト】の覚醒。必要経験値は……俺の知識があれば、１時間もかからない」
俺は決意を固めると、まだおぼつかない足取りで自室の訓練場へと向かった。
壁に飾られた木剣を手に取り、ほとんどゼロに等しい魔力を無理やり練り上げる。
これから始まるのは、運命への反逆だ。
原作知識と効率厨の執念を武器に、この理不尽な世界を最速で攻略してみせる。
俺はニヤリと口角を上げ、初めての素振りを開始するのだった。